# 基本关键词

**入场**：在该卡牌进入战场时强制触发的效果。（复活，复制等效果同样可以触发入场，转移控制权则不能）

**检索**：搜索你的卡组并抽取相应的牌（属于抽牌），在完成后需要重新洗混卡组

**遗言**：在该卡牌离开战场，进入弃牌堆时强制触发的效果。

**穿透**：使用该卡牌时可以以任意单位或区域为目标，无视法力范围

**回合技X**：双方每个轮次，可以使用该效果X次。主动使用类效果只能在自己回合发动。在你的回合结束重置使用次数

**绝技**：这张卡牌进入战场至离开战场的时间内，可以使用一次的效果。主动效果只能在自己的回合发动

**速攻**：该卡牌以竖置状态进入战场，可以立刻被消耗，使用

**临时**：临时的各种东西将会在你的回合结束时消失。

**范围**：一些技能不以单位作为目标，而以区域作为目标。施放时需要指定目标区域，然后按照范围指定作用区域。指定的目标区域不应越过对手前排。如果技能命中，那么所有作用区域内的单位都受到伤害。比如：范围：溅射：指定主区域之后，该区域的前后左右以及主区域成为作用区域。范围：方阵：指定主区域之后，选择包含主区域的2x2的4个区域作为作用区域。

**异能**：异能被施放后在它的持续之间之内一直生效。结算时间以自己的回合计算，例如你的持续时间为1的异能将在你的本回合结束时失效，你的持续时间为2的异能将在你的下个回合结束时失效（在对手的回合同样生效）

**反制**：某些消耗品道具只有在对手做出特定行为后才能使用，这些卡应当提前盖放在装备区，满足触发条件后可以使用，若费用不足可以使用透支机制

**防御**：法术只能在防御或强化防御时使用

**衍生**：这些卡牌由其他卡牌生成，不放入主卡组或技能池中

**绑定**：将某些其他卡附着在本卡上，附着的卡不占据区域或者空间，且将会随着被绑定卡牌的消失而消失。例如绑定技能不占用技能槽位，但会在绑定的目标消失后消失

**命中**：指当你的攻击未被成功防御时（不需要造成伤害）

# 范围关键词

**前排**：单位区由前向后，第一个存在单位的排

**纵列**：单位区的一个纵列

**方阵**：单位区2*2的4个区域

**溅射**：以1个区域为中心并包含相邻的上下左右所有区域，当溅射受到法力范围限制时，中心主区域不能越过法力范围的生物

**全场**：整个敌方或我方单位区

# 状态效果及标记

状态分为普通状态和负面状态，一般情况下，在回合结束时，对于每种标记移除其中的一层

**点燃**：负面状态，结算时移除一层并受到1火焰伤害，没有伤害来源

**冻结**：负面状态，拥有冻结标记的卡牌不能被重置

**眩晕**：负面状态，拥有眩晕标记的卡牌不能消耗或透支，即不能由竖置进入横置

**石化**：负面效果，拥有石化标记的卡牌效果视为空

**虚弱**：负面效果，作用于法术牌，该法术威力下降等同于虚弱标记数量的值

**冷却**：普通状态，卡牌在使用后获得冷却标记，拥有冷却标记的牌不能被重置或替换。

# 基础包效果关键词

**献祭**：将自身或其他卡牌从战场上送入弃牌堆

**引魔**：拥有引魔的卡及所在区域在任何时刻视为处于敌方法术范围之内

**祈咒**：在持有者玩家的每个回合开始阶段强制执行的效果

**精通X**：每当该卡牌被消耗，叠加一层精通层数，精通层数达到X时执行特殊效果

**吞噬**：该卡牌进入战场时，必须将额外将友方战场上的卡牌送去弃牌堆。比如吞噬3生命，则需要总计至少三点生命的其他友方伙伴送去弃牌堆。吞噬3暗，则需要负载总计至少3暗属性元素的其他友方卡牌送去弃牌堆

# 王权纷争效果关键词

**隐蔽**：隐蔽的单位不能被任何敌方卡牌选为目标，也不阻挡法力范围，优先级高于穿透。较为特殊的是，如果前排只有隐蔽单位，单位攻击可以选择后排单位，但范围：前排的法术仍然以前排区域为目标，这是由于范围法术选择区域而非单位

**护盾**：敌方攻击法术命中时将减少护盾值的伤害并扣除护盾层数，但仍然视为命中。在持有者回合结束时护盾数量-1

**翻取**：从卡组上方开始翻出卡牌，直到出现满足要求的卡牌位置，将那张卡牌加入手牌（视为抽牌），然后洗切卡组

# 百家争鸣效果关键词

**地形**：地形牌是一种道具牌，使用时不放置在道具区而是主战场。地形可以与单位处于同一区域，但一个区域内最多有1个地形。地形牌无法消耗。

**可摧毁**：标记有可摧毁在地形在该区域被法术命中后被摧毁。

**元素限制**：有元素限制的卡牌的入场和使用花费必须严格为限制要求的元素。

